ترجمة  د/مجـــــــــــدى بسيـــــــــــونى
هل لديك ماء ؟-
بالتأكيد-
هل يمكن ان نحصل على بعض منها ؟-
انتبه لخطواتك
شارلز جودوين
ليندا فوس
سعيد بمعرفتك-
.وأنا كذلك
اين سأجلس ؟-
هنا جيد-
ها هي الماء
لو أحتجتى لأى
شئ آخر. سأحضره لك
لست واثقة اننى قادرة
.على ان افعل ذلك
فقط أجلسى فى مقابلى واسترخى
وأجيبي على اسئلتى
لم اقم بهذا من قبل .
سيكون الأمر سهلا. أعدك بهذا .
كيف حالك ؟-
جيد-
هل من الممكن فحص الصوت ؟
هل لك ان تتكلمى بعض الكلمات
لنتحقق من الصوت ؟
ماذا أقول ؟-
اى شئ-
كنت دائما صاحبة فم كبير
والآن. لا اعرف ماذا اقول
اكثر قليلا
لأكون صريحة معك. انا لا اعرف
ان كان يجب ان افعل هذا ؟
الجميع قالوا اننى يجب ان افعل
انها البى بى سى. وهم محترفون
سنفعل ما فيه الصالح. اعدك بهذا-
! حسناً-
إسترخي فقط، هل انت جاهزة ؟
...هذه مقابلة مع ال بى بى سى-
هل تريد قصاصاتي من الصحف ؟-
سنقوم بهذا لاحقا
لدينا مقاطع وصور الآن
فهمت
فلننتهى من المقدمة
.آسفة--
ألمانيا هتلر...؟-
أى كليبات ؟-
.أعدِك، سوف ترينها عندما ننتهى أعدِك-
حسنا؟-
.آسفة-
المانيا هتلر . الجزء الخامس
نساء فى المعركة ؟مارك
استرخى...امامنا كل الوقت المتاح
هل أبدأ ؟-
اخبرينى عن الحرب ؟-
متى اصبحت مهتمة بها لأول مرة ؟
من الأفلام
ها هم
افلام الحروب...اى شئ
تم عمله فى المانيا
لا يهم إن كانت الحرب العالمية
الأولى او الثانية
انا احب اى شئ تم عمله فى برلين خاصة
! انهم عند الحدود
منذ طفولتى. كانت جدتى و ابى
...يروون لى قصصا
...عن مدينتهم المحبوبة
هل تتحدثين الأمانية فى البيت ؟-
أتحدث الأنجليزية مع أمى-
فهي ايرلندية. مولودة فى بروكلين
في الولايات المتحدة الأمريكية
...و أتحدث الألمانية مع ابى
ولكنه حذّرنى بأن اُبقى
..على هذه اللغة سرا
لأن جيراننا فى الخارج
...فى نيويورك
لو سمعونى اتحدث الألمانية
...من المُمكن
أن يظنوا
...اننى متعاطفة مع النازيين
..او قد يعرفوا اننى يهودية
# لغة ألمانية بلهجة الطبقة المتدنية#
.بالأنجليزية من فضلك-
بالنسبة لنا كأيرلنديون، شكرا لك
لم يعد مسموحا لنا بعد ذلك
بأستخدام المراحيض العامة
ولا تستطيع حنا. او صوفى ولا حتي
...انا ان نذهبن لصالون التجميل
"..لأن هيتلر يقول ان شعر اليهود ملوث
...نحن نسمع الشائعات فى كل مكان"
"بأنهم جمعوا اليهود وابعدوهم
"ولا نعرف الى اين "
...وقد دعانا بعض الأصدقاء"
...لنختبئ عندهم "
"فى مكان ما فى برلين
اعتقد ان الخيال عندى قد بدأ وقتها
لقد حلمت بأننى هبطت بالمظلة
-الى المانيا وقد أنقذتهم
أبي
عماتي. حنا و ليزيل
...وابنة حنا. صوفى
والتى كانت تعزف الناى وكانت
.اصغر منى بعام واحد
كنت احلم بأن ارى صوفى
على مسرح الأوبرا فى نيويورك
..وهى تعزف الناى لى وحدى
الألمان يجتاحون بولندا
*نشرة الأخبار*
قصفت مدافع هتلر
...وارسو المدينة التعيسة
لذا. فقد أتصلت بقسم الحرب
! لتصبحى جاسوسة
لم أكن اعرف. بمن اتصل
لاصبح جاسوسة
فى 1940. عندما كانت كل اوروبا
...تكافح ضد هيتلر
كنت مجرد فتاة صغيرة تكافح
...للخرج من مدينة كوينز
أتذكر كم كانت المدينة مخيفة
و أتذكر أول نظرة للرجل
الذى كان سيُغير حياتى
! هذه ليست حربنا
!انها ليست مشكلتنا
لو كان هناك أى دم سيُراق
...لإبعاد هتلر عن إنكلترا
!فليكن دم انكليزيا. وليس امريكيا
لأنها ليست حربنا
! ولا مشكلتنا
و أى شخص يقول ان امريكا
...يجب ان تتورط فى هذه الحرب
...فهو شخص مُحب لليهود
!ضمن اتفاقية فرانكاين ديلانو
لماذا لا تعود الى ديارك ؟-
!لدينا واحد آخر هنا
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
انا واثقة ان مهارتك فى الألة الكاتبة
...ممتازة يا انسة فوس. ولكن
ولكن. شهادتك من كلية الكتابة بكوينز
...أدنى من مستوانا
السكرتيرات المعينات هنا
*يأتون مباشرة من فاسار
فاسار* أرقي جامعات نيويورك
انا واثقة من تفهّمك
.لا بأس
اذن. لو لم يكن لديك شئ أضافى
...يمكن ان يغير
رأيي، فللأسف
... فانا لا استطيع
تعيين مستويات منخفضة ؟
إسمعي، انا لا اريدك ان تفعلى
ربما لايجب ان تعملى مع أحد
يكون لديه أيدى قذرة
و انا واثقة ان هذا سيكون مؤلما
لك ولفتيات جامعة فاسار
بالمناسبة. لقد ذهبت الى فاسار
لقد تعطّلت سيارة عمى عند البوابة
.الأمامية. وكان علىّ ان اذهب له لأوصله
وقد بدا المكان لى قبيحا جدا
شكرا جزيلا لك
*لغة ألمانية*
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
آنسة فوس
لقد نسيت أن تذكرى انك
تتحدثين لغةَ ثانية
حيث ان جميع الأحتياجات المادية لم
...يتم الموافقة عليها. مثل فواتير سبتمبر
فلا خيار لدينا...ا-
...الا ان نحتجز عربات الأسمنت
...حتى يتم عمل التعويضات المناسبة-
قلت عربات و ليست شاحنات
لقد قلت عربات شحنة الأسمنت
شاحنات هى الصحيحة
....انت واثقة جدا بنفسك
وهذا شئ جيد .
..ستكونين جيدة
نحن نحاول ان نستبعد بعض الشركات
من العمل فى المانيا
أحد شراكائنا الكبار لديه أذن دقيقة
جيدة للّغات. وهو مايجعله كالمُعوقين
تخرّج من جامعة هارفارد.
ولكنه طُرِدَ من برليتز
...ولديه ايضا اولويات رديئة
ويتسلل خلال السكرتيرات مثل
...كرة البولينج خلال الدميات
...بالمصادفة .نحن ندعوه حامل التابوت
..لأنه نادرا ما يبتسم
.ادخل-
انه ايضا يكره السيدات اللاتى ترتدين القبعات-
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
.أهلاً
لقد رأيتك فى الشارع هذا الصباح
مع هذا المُفوه ؟
..نعم
ماذا قلت له ؟
لقد اقترحت انه سيكون اكثر راحة
لو تحدث فى مكان آخر
لقد كنت عظيماً
"ذكّرتنى ب "جيمى ستيوارت
فى فيلم العاصفة المميتة
هل رأيته من قبل؟
.لا
انه فيلم عظيم
ما هذه الظلمة ؟  هل تتوقع
ان يقصفنا هتلر الليلة ؟
احيانا افكر افضل فى الظلام
...إيد ليلاند
ليندا فوس
تسعون كلمة فى الدقيقة. ثنائية اللغة
...فى الأملاء. وسريعة فى النسخ
و تتحدث اللمانية بلكنة
...كإنكي زوجة جزار من برلين
ما رأيك بهذا كتوفير للوقت ؟-
زوجة جزار من برلين ؟-
تعلّمتها من جدتها. والتى هى من برلين
ولكنها لم تكن متزوجة من جزار
جدى كان يملك مصنع للزراير
حتى أحترق
جدتك كانت
... تُصر على ان تتحدُثى..ال
الألمانية ؟  انها لا تتحدث الأنكليزية
انها كانت تعيش هنا لمدة...ا
ان مدرستى فى الصف السادس
كان معتادة ان تفعل هذا
عفوا ؟
.تعلم. كانت تبدأ سؤالاَ ولا تُكمله
مثلما فى فيلم " عاصمة انديانا ف....!؟
لقد ظلت فى هذه البلدة لمدة  18 عاما
اذن. سؤالى هو. لو كانت قد اقامت
!...هنا ل 18 عاما. فلماذا لا تتحدث
الأنكليزية
انها تُفضّل الألمانية
هل تفضل ألمانيا ؟-
!انها يهودية-
و أنت يهودية ؟-
نصف يهودية-
هل هذا يسبب لي
مشكلة فى هذه الشركة ؟
لا. مجرد انها تعنى اننا نصف
واثقين انك لست جاسوسة نازية
لابد وانه يحبك. لقد جعلتيه يضحك
ستكون جيدة..هل لك ان تقفى
وتستديرى حول نفسِك .من فضلِك ؟
!ولماذا أفعل هذا ؟-
لأنك تريدين الوظيفة-
ولأننى طلبت ذلك
.انه اختبار احب اقوم به
.حسناً سأقوم به وانا جالسة
ما كنت سأطلبه منك. هو ان تقفى
..و تستديرى حول نفسك
و تُغلقى عينيك. وتخبرينى بما رأيتيه هنا
...انه أختبار قوة ملاحظة
الآن. هل حقاً لديك مشكلة فى ذلك ؟
صور لمراكب شراعية. وملاعب البولو
...و كتب قيمة. وشهادات علمية
سمكة محنّطة على الحائط
ونتيجة عليها التاريخ الخطأ
حافظ كتب يحتاج لنفض الغبار عنه
...وسجاجيد تحتاج للتنظيف
! و رجلان من هارفارد
.يذلون فتاة...فى حاجة لوظيفة
..لا تريد أن تتِم معاملِتها كالعبيد
هل انت دائما هكذا ؟
نسيت أن أخبرك. نصفى الآخر ايرلندى
! تركيبة قاتلة
لم أجد صعوبة في فهم
إنها ليست مُجرد مقابلة بالعيون
فى فبراير 1940. احدى فتيات السويتش
...دخلت بالصدفة على خط هاتفه الخاص
وسمعت صوت أقسمت على انه
*كان لفرانكلين ديلانو روزفلت
روزفلت* الرئيس الأمريكي في ذلك الوقت
فى مارس. جيمى فى غرفة البريد.
وقع بصره على وثائق مُشمعة على مكتب إيد
*مرسلة الى جيه ادجار هوفر-
أهلاً جيمى-
FBI جيه ادجار هوفر* مؤسس وأول رئيس
و فى ابريل. بدأ موظفى أيد فى عمل
..مقابلات مع اللاجئين الألمان حديثى الوصول
للحصول على تفاصيل الحياة
...فى ألمانيا هتلر
وخريف هالعام. اصبحت
حياة إيد ليلاند متقلّبة تماما
...قد يختفى لأسابيع فى مرات
...ويعود بشكل فجائى كما اختفى
..ليُملى خطابات ليس لها معنى اطلاقا
...و تلقائياً. ما جعل عقل فتاة مثلى يتساءل
ارجو الأبلاغ بأن زوجتى صنفلور
وانا وكلبها الجديد روفر
...قد عُدنا للتو من الشاطئ
حيث رأينا أسراب من الطيور
...طيور شاطئية
سرب من 14 طائر يغوصون
في البحر لأصطياد الأسماك
عفوا. هل هن طيور البجع ؟
.لقد قلت انها كانت تغوص
لقد طلبت منك الاّ تقاطعينى
اسفة يا سيد ليلاند. ولكن
اللغة الألمانية مُحدّدة جدا
لايجب ان تقول طيور الشاطئ
بل يجب ان تقول البجع
الا بالطبع. لو كانت هذه
شفرة. فى هذه الحالة
،كان يجب ان تُخبرنى
حتى أتوقف عن مقاطعتك
ولماذا تقولين شيئا كهذا !!؟
لا. انا اشعر بالفضول. لماذا ؟
ان اسم زوجتك ليس صنفلور
.انت حتى ليس لك زوجة
اعنى. انا لا اعرفها على اى حال
ولهذا افترضت فورا
أن كل هذا مُجرد شفرة
...لا يحتاج الأمر ان اقف و استدير
لأرى ان حقيبتك الليلية مليئة بالسويترات
الصوفية والجوارب الثقيلة
وهى ليست بالضبط الأشياء التى
يجب ان تأخذها الى الشاطئ
على الأقل ليست من نوع شواطئ العطلات
انها أقرب الى القنال الأنكليزى
اذا جاز التعبير
أى شئ آخر ؟-
لا-
حسنا...أين كنا ؟-
...الا اذا كانت هذه الشفرة علي المكشوف
اعنى ان. 14 طائرا يغوصون!! . هى
بشكل واضح اسطول من 14 غواصة
سوف يمسكون بك مع شفرة بهذا الشكل
الألمان ليسوا أغبياء
بالمرة، يا سيد ليلاند
يا الهى. انهم يقومون
بها بشكل افضل فى الأفلام
هل رأيت العميل ل"برندا مارشال" ؟
لا
عندما تحدثت برندا عن الغواصات
تحدثت عن " حديقة زهورها " هى
حديقة زهورها ؟-
نعم. حتى لايكون هناك علاقة-
و بالنسبة للطائرات. كانت تتحدث
عن التين والتمر
تين و تمر ؟
التين طائرات الفوجر والتمر...ا
لا استطيع تذكر ماذا كان التمر
اعتقد من الأفضل ان اذهب الى السينما
لأرى كيف يفعلون ذلك
هذه زوجتى سوزان. والتى ادعوها صنفلور
هذه الصورة منذ عام قبل ان اضعها
فى مصحة فى سويسرا
مصحة عقلية والتى ازورها أحياناً
...و
..التى اخشى انها لن تغادرها ابدا
..هل فهمت لماذا من الأسهل ان ادع
الناس تعتقد اننى لم اتزوج قط ؟
آسفة
يا الهى. اشعر بالغباء الشديد-
لا. انه..لابأس-
...اشعر بالغباء جدا لأننى
لا افهم لماذا لا اقوم بعمل نسخة
...كربونية لجميع خطاباتك
او لماذا أجد دفتر ملاحظات جديد
فى كل مرة انتهى من خطاب
او لماذا اكتب عدد لانهائى من الخطابات
...ولكن. بلا مظروف واحد
وذلك حتى لا اعرف الى اين
...ستذهب هذه الخطابات
فى آخر مرة كنت فى سويسرا
.سألت اخصائى نفسانى نفس الشئ
"ما السبب فى اننى لا اثق بأحد ؟"
.انه يعتقد انه شئ له علاقة بتربيتى
انت جاسوس يا سيد ليلاند
و انت شاهدتي العديد
من الأفلام يا انسة فوس
بما يكفى لأعرِف
الجاسوس عندما ارى واحدا
و....وأما بشأن هذه الصورة ؟
"ان أسم المرأة هو "جينيفر كريم
عارضة ازياء لم تتزوج منها مطلقا
ولكن كنت تواعدها فقط
قبل ان تلتقى ب كيكى افوندال
وهى....ا
خريجة جامعة فاسار وكنت مخطوبا لها
لمدة 6 أشهر قبل تصاب بعدم الثقة بالنفس
!!!لقد تجاوزتي حدودِك
هذا...هذا...ا
لايجب ان استمع لك اكثر من هذا
هذا ببساطة وكليا...ا
كيف لك ان تعرفى كل هذه الأشياء ؟
ربما انا جاسوسة افضل منك
وفى اواخر اكتوبر 1941 م
كانت لندن ترزح تحت عاصفة
من القصف الألمانى يسمى الهجوم العاصف
والحياة فى امريكا كانت مليئة بالحيوية
مع معرفة ما هو حتمى معرفته
الشباب كانوا يختفون فى وقت متأخر
بالليل ويوقّعون استماراتهم
و جلين ميلر كان يؤلف الموسيقى الراقصة
بينما كان مازال هناك وقتا للرقص
أما إيد ليلاند كان يُركز بصره تجاهى
بالنسبة لنا. كما فى الحرب.
كانت مجرد مسالة وقت فقط
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
لا استطيع. لا استطيع التحدث بالألمانية
لا اُجيد اللكنة
على الأقل جعلتك تضحك-
نعم. انت فعلتى ذلك-
هل من الصعب عمل
هذا. ان اجعلك تضحك ؟
انها اوقات عصيبة يا لندا
هى اكثر الأسباب
شارلى شابلن* يقول
" يوم بلا ضحك. هو يوم ضائع "
شارلى شابلن* رائد السينما الأمريكية
هل تصدقى هذا ؟
..نعم. انا احاول ان اضحك مرة يوميا
...تحسّبا للأحوال
هل تحب شارلى شابلن ؟
!!لأكون صريحا تماما. انا لم اراه قط
!!! لابد إنك تمزح-
لا-
حسناً، ماذا ستفعل الليلة ؟-
الليلة ؟-
.الليلة لدىّ تذكرتين للأوبرا
أحقا ؟-
.بلي
.انا لم اذهب للأوبرا قط-
أحقاً؟-
كيف هى ؟-
انها ليست لكل الناس..انها...ا-
اترى. نفس الأمر لشارلى شابلن
انه كذلك
أتحبين شابلن حقا ؟-
أحبه جداً، با سيد ليلاند...ا-
لماذا لاتنادينى إيد؟
إيد
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
هناك 6 خطوط قطارات بضائع
وثلاث محطات رئيسية
Einen Riesenschornstein.
تقريبا كبيرة...ا
كيف ستقولين شروستن؟-
ليندا؟-
انا ؟
انا لا اتكلم الألمانية
نعم...برج الكنيسة
هل يمكن ان نأخذ استراحة للحظة ؟
كلمة شروستن تعنى مدخنة
وليست برج كنيسة. ان المترجم يكذب
ليندا.هذا رجلنا كان يعمل
لدينا كمترجم لعدة سنوات
حسنا. اذن فقد بدأ بعمل اخطاء قليلة
وعندما لا يلاحظه احد. فالأخطاء
.تصبح كثيرة وفادِحة
...هذا لا يجعله كذاباً
لقد ضاعف عدد خطوط القطارات
!الآتية الى المدينة ثلاث مرات
...جملة واحدة تشمل مشروع الذخيرة
وقد أهمل ترجمة هذه الجملة تماماً
ماذا يكون هو ؟ عميل مزدوج ؟
هنا فى هذا المكتب ؟
ماذا ستفعل معه ؟-
سأتوقف عن استخدامه كمترجم؟-
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
كيف تعلمتى ان تبقى هادئة ؟-
" من فيلم "القتال الفصل 63 -
بريندا مارشال و جارى جرانت-
.فهمت-
لقد قطعوا لسانه
بالنهار. نحن نعمل سويا
و بالليل. نحن كنا عاشقين
عاشقان فى السر
حتى صباح يوم الأحد فى ديسمبر
.عندما كنا نستمع لسيمفونية فى الراديو
قلت اننى لم اذهب الى الأوبرا من قبل
.وأود ان اذهب يوما ما معه
نقطع إرسالنا برنامجنا لنذيع عليكم هذه الأنباء
لقد هاجم اليابانيون ميناء هاربور جوا
وقد أعلن الرئيس روزفلت للتو
ان الغارات الجوية مازالت مستمرة
...ويمكن سماع دوى المدافع المضادة للطائرات
...بينما يستمر هجوم الطائرات
سنستمر فى استقبال التقارير والتى
تخبرنا بما يحدث الآن
...فى خلال الشهور القادمة
بالنسبة لى. لن يكون هناك
سيمفونيات مع إيد
فقط اصوات الطبول بأن امريكا
قد دخلت فى الحرب
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
ما فعلته موقعة ميناء هاربور ايضا
..هى عودة إيد لزيه العسكرى وهويته الحقيقية
...وخروجها من الدولاب
فهو كولونيل عامل فى الجيش
.يعمل في الإستخبارات الحربية بواشنطون
كان عمله هو تنسيق المعلومات
التى ترد من خطوط العدو الخلفية
اذن. فقد رافقتيه الى واشنطون ؟-
.الى مطار واشنطون-
ولكن...رحلتنا معا انتهت هناك
اريدك ان تُجهزى مكتبا لأندى
وكانت هذه مفاجأة كاملة لى
كل شئ قاله تلك الليلة جاء
.كمفاجأة كبيرة لى
.سوف استمر
سوف استمر فى طريقى ؟
الى اين ؟
لا اعلم
لا استطيع القول
ماذا يعنى هذا ؟
هذا يعنى ... ان الأمور تتغير
انه ليس بالوقت المناسب لنا
لا اريدِك ان تنتظرى
..ولا اريد ايضا
أن نقلق علي بعضنا
..ولكن يا إيد..ما هدف هذه الحرب
اذا لم يتمسك المرء بما يحب ؟
! كولونيل
! مرحباً، سيادة الكولونيل
.الى اللقاء
قال انه سيبقى على اتصال بى
ولكنه لم يفعل
ولم يعلم أحد ابداً اننى كنت احبه
بينما دخلت امريكا فى الحرب
اختفى إيد فى غياهِب اوروبا
وانا اختفيت فى مركز المعلومات
...فى قسم استعلامات الحرب
وهو بدروم حيث تعمل به مئات النساء
تُصنف.تُسجل و تُوزع
المعلومات عن المانيا
ليندا..القوات
وحيث اقوم بالبحث سراً عن
. اى أدلة بشأن إيد ليلاند
أدلة او كلمات مثل " عضو فرقة " والذى
...اكتشفت انه الأسم الكودى ل إيد
وكلمة " معسكر برادى " والتى
"تعنى "خلف خطوط الأعداء
علمت انه كان يسافر دائما
.والى أماكن ملتهبة
وعلمت ايضا ...اننى لااريد ان اهتم
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
وخلال 6 أشهر. ظلت اوروبا
تحت سطوة هتلر و موسولينى
و كان آلآف الشباب الأمريكى مفقودين
... فى جزر الأطلسى
...مثل جزر كوريدو و بتاآن
و الرجل المدعو إيد ليلاند
قد اختفى من على وجه الأرض
وبحلول الربيع على واشنطون.
...كان هو كما كان فى فكرى
...لأننى أؤمن انه. أينما كان
ستظل قوة حبى له تحفظه
سالما وتُبقيه حيّا
عفوا. لقد لاحظت وجودك وحيدة
هل تريدين الرقص ؟
لا شكرا-
هل انتِ متأكدة ؟-
.سأرقص انا
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
.إسترِح، مساء الخير ايها السادة-
.سيدي-
اهلا يا ليندا
اهلا يا إيد...ما الذى جاء بك الى المدينة ؟
لقد جئت من اجل أمر ما.
وسأظل هنا لفترة
هذا شئ عظيم
أتريدى الرقص ؟
لا..انت مشغول
هيا
لا اريد الرقص
هل تسمحون لنا لعدة
دقائق على انفراد ؟
.نعم سيدى
سنكون هناك، حسناً؟
كيف كان حالِك ؟
.ليس بخير
لا؟
لا
متى بدأتي التدخين ؟-
لا اعلم-
هذه من الأفعال السخيفة
أليس كذلك؟
انا فتاة سخيفة يا إيد
.كنت اعتقد انك حياتك خالية من هذا
تأسفت لسماعى انكِ تعملين بالبدروم
.ما كان يحدث، لو كنت انا هنا
لقد تحدثت مع أندى. وسوف يبحث
لكِ عن وظيفة خارج هذا
لقد قلت له اننى سأستقيل لو لم يفعل
يمكنك العمل معى اثناء وجودى هنا
فانا فى حاجة دائما الى سكرتيرة جيدة
هذا كله شئ متحضر جدا يا إدوارد
هذا ما تحبه. اليس كذلك ؟
الناس المتحضرون
السيدات المؤدبات ذوات النسب
...واللاتى يبدين مناسبات للأوبرا
..واللاتى لايجعلنك تضحك بشدة
ولا يُثرن مشاعرك كثيرا
كان لدى وقت طويل لأفكر فى هذا الأمر
...ولا تقل لى انها الحرب
عندما انتظرت الشهور
... لسماع ما اذا
كنت حيّا او ميتا، بينما انت ترقص
الفالس فى المَلهي الليلي
ليندا. لقد حضرت ليلة امس
فقط وكنت سأتصل
!!! اذهب الى الجحيم
احذر...ربما تظن انك
كنت تعرفنى
ليندا. انها الحرب-
كم انت رجل نبيل يا إيد-
هل وعدتِك بشئ ؟
لو كنت قد فعلت فأخبرينى
عفوا يا سيدى. اعتقد ان السيدة
ربما ترغب فى الرقص معي
السيدة مشغولة
! انا ارغب فى الرقص معه
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
اننى أتدخّل بينكما-
لا تدعه يفعل-
عفوا يا سيدى. ولكن
... السيدة لا تر
لا تحاول..فانا لن اغادر من هنا
الا وتفاحة آدم رقبتك فى جيبى
ماذا تريد منى ؟
اريدك ان تتوقفى عن الشعور
بالأسف على نفسك
لا. انت تريدنى ان اتوقف عن الإحساس
مثلك
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
لقد أحببتني، أليس كذلك!؟
لا يمكن ان اكون مخطئة لهذا الحد
لم تُخطئى
اذن. كيف توقفت عن الحب ؟
لأننى اريد ان افعل مثلك
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
كان أسمه البرت ايكرت. وانتم تعرفون
"ملفه بالأسم الكودى "زيبر
..مصمم أزياء نسائية، ومشهور لدى
زوجات كبار نخبة المسؤولين
النازيين فى برلين
وهذا حتى الأربعاء الماضى الساعة 2 ظهرا
...حيث شوهد لآخر مرة
من عميلنا الميداني. صنفلور. وهو
...يشترى زهورا من الماركت
هذه الصورة التُقطت بعدها بساعة
فى تمام الثالثة عصراً
ربما هناك من لم تعجبها
! تصميماته الأخيرة للفساتين
...هذا الرجل وضع حياته على المحك
أكثر من اى شخص فى هذه الغرفة
..يمكن ان يقوم به
وانت تبحث عن بديل له ؟-
.نعم.وفوراً. ولكن هذا ليس أمراً سهلاً-
مصدر معلوماته كانت علاقته الوثيقة
ب هيدا دريشر
زوجة هورست دريشر.
...أحد الشباب النازى المتصلق
..الذى يتقرب الى رؤسائه
بأقامة الحفلات الباهضة
.فى منزله الجميل
المنزل الذى اغتصبه من أحدى
ارقى العائلات اليهودية فى برلين
طريقة ايكرت البسيطة و العبقرية
...هى ان يُحضر معطفا جديدا ل هيدا
فى كل مناسبة اجتماعية من هذه الحفلات
..ويساعدها فى ارتدائه فى المكتب
،باحتساء كأسا من النبيذ
..عندما يبدأ الحفل
،عندئذ. يوصد الباب جيداً
...ويقوم بتصوير مستندات معينة...
والتى كانت من عادة دريشر
ان يعود بها
من المقر النازي لغرفة عمليات المعارِك
...مثل هذه
وهذه
..وثائق تجعلنا نؤمن
بانه فى مكان ما فى المانيا.يقوم العلماء
..بتطوير قنبلة يمكنها الطيران بنفسها
وهكذا. يمكنكم ان تروا بأنفسكم مدى
.خطورة هذا الموقف..إضائة!، من فضلَك
نحن نحتاج الى شخص يعود الى
..مكتب دريشر. وبسرعة
ويكتشف اين يقومون بهذا العمل. ويوقفه
.قبل ان يتطور اكثر من هذا
اى مقترحات ؟
ما رأيك فى صانع الدواليب هذا. ميرهوف ؟
الرجل الذى من ليبز ؟
لو اردت الوصول الى المكتب...ا
.كن منطقياً-
هل سيتركونه يتصرف
فى دواليبهم السرية ؟
ما رأيكم فى ايرك اردمان. استاذ اللغة ؟
.لقد أتى من ميونيخ
اقد وُلِدَ كلاهما فى المانيا
ولذا سيكونوا اصدقاء حميمين ؟
! ليندا
لقد استغرق ايكرت
سنوات ليكتسب ثقتهم
هل تعتقد ان شخصا يمكنه بسهولة هكذا
ان يدخل ويتحرك بحرية فى المنزل ؟
انها على حق
ورغم ذلك. فهذا ما تحتاجه
شخص يستطيع الدخول و العيش هناك
شخص لديه لكنّة اهل برلين ذو الطبقة
.المنخفضة. يمكنها العمل كخادِمة
شخص لديه لكنة
زوجة جزار من برلين
دعونا نستريح للعشاء
...انا اعرف الشفرات. والشبكة
،واعرِف العملية بأكملها. ويمكننى
العبور من خط برلين
ليندا
.أنتِ سكرتيرة. ولستِ جاسوسة
بسبب اننى سكرتيرة !؟
انت غير مناسبة لهذا
ليس لديك أي تدريب
!!انا التى لست مناسبة ؟!! انت لاتستطيع التحدث بالألمانية-
.انتِ لا تستطيعى ان تحفظي لسانك-
لاحظت هذا فى اول مرة رأيتك فيها
كل شئ فى عقلك. ينفلت من فمك
.هذا يعرضِك للخطر المحدق-
.هذه حربى اكثر من كونها حربك-
.هذا كلام سخيف، لتقوليه-
!اننى يهودية-
هل سمعت ما فعله هتلر باليهود ؟
نصف اليهود ؟
بالطبع، يوجد لدىّ اقارب
مازالوا مختبئن هناك
أشك فى هذا-
فى كونهم مختبئين !؟-
فى انك تعرفين ما يحدث-
بمعنى ؟-
بمعنى اننى لن اسمح لكِ
.بأن تنتحِري
سوف استقيل لو لم تتركنى اذهب-
إذن، سوف افتقدِك-
!سأستقيل. اللعنة
! انا مستقيلة
ليندا -
إيد..اريدك ان تتذوق كعكتى الألمانية-
بالطريقة التى علمتنى
جدتى كيف اصنعها
لقد علّمتنى الطبخ بالطريقة الألمانية
وهى الطريقة التى كان جدى يحبها
وأستطيع الطبخ ل 50 شخصا لو اُضطررت لذلك
على خمس مرات. بنفس اسلوبهم فى برلين
وفى الليالى التى لايكون فيها أناسا
يمكننى تقديم الشاى و الكيكات الألمانية
الى مكتب دريشر. واضع قليلا
...من المخدر فى الشاى
وذلك حتى يتعب هورست و هيدا
...ويذهبا الى فراشهما مبكرا
وهكذا يمكننى ان اكون بمفردى
فى المكتب لأقوم بما يجب عمله
هذا الأمر ليس له
علاقة بى او بك، اللعنة
أنا أريد ان افعل
شيئا هاماً فى حياتى
!ها هو. تذوّق
!تذوقها
هل تُدركي ما انت
مُقدمة عليه يا لندا ؟
نعم. الحرب
وقد وافق على ان يُرسلنى
...لمدة اسبوعين فقط
مُصراً على اننى . سواءا نجحت أم لا.
فلابد ان اخرج من برلين بعد 14 يوم تماماً
حيث اننى غير متدربة
على مهارات البقاء
وقد اعطونى تدريبا سريعا
على استخدام كاميرات الميكروفيلم
و حقيبة مجهّزة بوظيفة تفتقر اليها
...؟الحقائب العادية
وخلاف ذلك. كان كل شئ متهور
..وقد رافقنى حتى سويسرا
...حتى يوصّلنى بالأسطورة صنفلور
ألماني يعمل جسوساً للحكومة
.. الأمريكية. والذى سيصحبنى الى
.رحلتى النهائية الى برلين
سأقابلك بعد اسبوعين
،على نفس هذا الرصيف
.أسبوعان من اليوم
هل ابدو بشكل جيد ؟-
تبدين على ما يرام-
.ها نحن
أمازلت تريدين المُضى فى هذا الطريق ؟
اين هو ؟-
امامك مباشرة-
هناك ؟
ليس هذا
هناك
.ديري بالِك علي حالِك، يا ليدا
اراك بعد اسبوعين
عيونك لأسفل. ولا تقولى شيئا .
.ولا تحاولى النظر كالجواسيس
هل انت صماء ؟-
لقد قلت لى الاّ اتكلم-
بالألمانية من فضل-
انت تتحدث بالأنجليزية-
!!! يا الهى...ما هذه اللكنة
ما الخطأ فى لغتي ؟
عذرا ؟
اعتقد اننى لم استطع أن ألومه
لو سمحت . هل انت تدركين
انك تتحدّثين بالألمانية ؟
اسفة
لقد تذكرتها بالألمانية
هل يمكن ان تتذكرى بالأنجليزية، من فضلك ؟
.بالطبع ...أستطيع
ما العيب فى لكنتى ؟-
انها لكنة سفلة القوم-
ولكن هذا هو المفروض. اننى طاهية
ولكن. لا أحد من عائلة دريشر سيتقبل هذا
الا تعلمى انه رجل ذو ذوق رفيع ؟
،مع هذه النبرة السوقية
.لن يسمح لكِ بالدخول من الباب
يا الهى. من تلك التى ارسلوها لى !!؟
اعتقد اننى لن استطع أن ألومه
ان كونراد فريدريش. المعروف ب صنفلور
...قد اصبح جاسوسا. على حسب تقديراتى
...منذ العام الذى وُلدت فيه
..محارب فى حربين. واصبح شريكى الآن
والذى كان مؤهلا لها
..والذى اشار الىّ بسرعة بأننى
قد نشأت فى طبقة شعبوية
.منخفضة المستوى من برلين
و كان أملى.ان بعض من هؤلاء الطبقة
.مازالوا مختبئين فى أمان
و ان اقاربى اليهود قد هربوا
..من قسوة قصف قوات هتلر
..وانهم. بشكل ما. فى مكان ما
..مازالوا احياء
،من نظرتك الأولى لبرلين
أهناك اى انطباع ؟
،إنه الظلام الموحش
.كان هو كل ما حولي
المدينة كانت مُعتمة. وتستعد للغارات
.الليلية التى لم تبدأ بعد
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
..اتركى الأمتِعة
ليس أمتِعتِك...اتبعينى
تواليت..حوض استحمام
ستبقين هنا حتى أقرر
ما سوف افعله
! تعالى
ادخلى
! عمى بوتزى
اسفة على إخافتِك.
.لم يجبنى احد على الباب
.هِر "فريدريك" ليس فى المنزل
.حسناً، انه مُخطئ بشأن لكنتك
.انها ساحرة
.تعالى،تعالى
لقد قال. لو ان طبخك مثل لكنتك
فلن تعملى سوى فى البارات
لذا. فقد أخذت اجازة اسبوع لتعليمك
.بعض قواعد اللغة الألمانية.والمطبخ الألمانى
.وصدقينى. سوف تحتاجينها
و سنرسلِك الى منزل دريشر
...بعد اسبوع
كى تطبخى لأجل حفلة
.. هى من اهم الحفلات له
فمزاجه يتعكّر عندما يحدث خطأ
عمى لم يُخبرك بقدومى ؟-
.لقد وصلت للتو ليلة امس، يا سيدتى-
..انا مارجريت فون ابشتين
...من عائلة كلوس فون ابرشتين
والدى. البارون.
هو صديق مُقرب لهتلر
! وقد أتى الزعيم الى بيتنا
،لأكون صريحة. فقد أتى من اجل أمى
.فهي عازفة بيانو شهيرة
و الزعيم يحب هورست دريشر
وهو رجل التقاليد العظيمة
هل ترغبين فى مقابلة الزعيم يا لندا ؟
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
."لقد اوصانى إيد ليلاند ان اقول لكِ "مرحبا
مارجريت فون ابريشتين
هذه التى لم أكن مستعدة لها
..والآن
يجب ان تخبرينى كل شئ
عن كلارك غيبل
هل هو متزوج حقيقةَ من فيفيان ليخ ؟
.ولكننا كنا كالأختين منذ البداية
كانت مهمتنا الأولى هى الأتصال
بوسيلة اتصالى...بائع سمك
مهمنه أن يُرسل للخارج اى وثائق
..او ميكروفيلم او رسائل مكتوبة
داخل كراتين السمك المجمد
الى النرويج
أهذا هو ؟-
نعم-
كيف سيتم الأتصال ؟ أأذهب اليه فقط؟
مجدداً، إظهري العلامة حتي يعرف
إنكي من للإستخبارات الأمريكية
.سلميه الرسالة كنوع من التدريب
أى رسالة ؟-
أى شئ تحبينه-
كتدريب. لقد كتبت رسالة ابين فيها
..اننى كنت ابحث عن اقاربى
...هَنا. ليسيل. صوفى فيس
من هم ؟-
.عائلتى-
.لقد سمعنا انهم مختبئون فى برلين
أأنت يهودية !!؟
.نصف يهودية
.يا الهى. انتِ لديكِ شجاعة عظيمة
.ابى يسميها جودسبا
ما هذا ؟-
.اغراض التجسس الامريكية-
.كانت هناك كلمة سر
مستعدة ؟-
نعم-
شئ ما عن .. سمكة
سمكة... سمكة الجادوس
هل سمكة الجادوس طازجة فى موسمها؟
لقد أغلقنا
أعني، هل هذا موسم صيد سمك الجادوس؟
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
اين هو بحق الجحيم ؟
كيرت!!...هل سقطت ؟
على رسلك..فيم العجلة ؟
كيرت ؟-
انه لا يحب الأنتظار بالخارج-
فقط أخبره ان كيرت كان فى الحمام
.يحيا هتلر
اوراقِك ؟
هل حصلت على هذه
من سوق توشماركت ؟
.أجل-
زوجتى قد أشترتها ايضا-
كم دفعت ثمنا لها ؟
.مممم... 40 مارك
.لقد دفعتي أكثر مما تستحِق
.مفيدة فى تخبئة النقود
هيا. لقد تأخر الوقت-
! دعها-
القائد ينتظرنا-
! اسرع-
.يحيا هتلر-
.ظننت انهم قبضوا عليك-
! الحقيبة اللعينة. قد انفتحت-
!! يا لكي من غبية
!و انت الأخرى
ان صداقتى مع مارجريت فون ابرشتين
كانت اعمق صداقة قابلتها فى حياتى
هل ترغبين فى التوقف ؟
هل حدث لها شئ ؟
هل قُتلت ؟
.يمكننا ان نتوقف قليلا-
.لا-
من المهم أن أخبرك
.انها قامت بتقديمى لوالدتها
مارجريت. ماذا لو ارتابت فى شئ ؟
.هراء!!. انها لن ترتاب فى اى شئ
كل ما تفكر فيه هو نفسها
...ولكن. ماذا لو سألتني
ماذا لو ؟
!انت لن ترى هذه المرأة ثانية
...غدا ستسافرين الى منزل هذا ال
الهمجى، ولن ترين أمى ثانية
و أنت ؟
هل سأراك ثانية ؟
.هلُمي، لتقابلى عازفة البيانو المفضلّة لدى هتلر
هل ستقولى أننى طاهيتك ؟
.اريد ان اراها وهى تُقبّل يهودية
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
حسنا..ها هى فتاتى الجميلة
.كم سعدت برؤيتك
اين كنت طوال هذه المدة الطويلة ؟-
.ماما-
هذه صديقتى من الجامعة
.لينا فون كلوبر
فون كلوبر؟
والدها هو البارون فون كلوبر من بلون
هل تعرفى القلعة الكبيرة لبلون ؟
اوه. فان كلوبر هذا
.تشرفت برؤيتك يا عزيزتى
بعد اسبوع من وصولى لمنزل هورست
..دريشر. كان سينظِم حفلة عشاء
حيث لن يستطيع طبّاخه ان يحضرها
...بل عدة ساعات فقط من الحفلة
و حيث سيضطر السيد دريشر
الى التخلى عن الأجراءات الأمنية
..ويقوم بأستبداله بالفتاة التي ستحِل مكانه
وكانت الفكرة. هى أنِ ساُبهره
...بمهاراتى فى الطبخ
حتى يُقرر انه لن يستطيع
...الأستغناء عنى
،لا. يكفى حساءا هكذا.
هذه يجب ان تدخل الفرن الآن، يا إلهي
لا حاجة الى غلي المرق اكثر بعد الآن
ساعديها فى وضع الحمام داخل الفرن
من فضلِك
.دعينى اتذوق هذا المَرَق
!عفوا
هل لى ان اسأل متى سيتم تقديم الطعام ؟
.اننا ننتظِره منذ 15 دقيقة
انا اسِفة يا هِر دريشر
.المَرَق جاهز الآن
من المفترض ان يكون
حساء الخيار بارد
.نحن نقدمه ساخنا فى ديسلدورف
الحمام لم يُطهى بعد ؟
الحمام نُقدّمه باردا
كما لو كانوا يعلمون بحضورنا
كل شئ كان هنا
حتى ألعاب للأطفال
وكانت هناك الملاءات و المناشف
أتصدقي هذا!؟ ،HD وكانت الأحرف الأولى عليها
مثلنا ! ..لقد كانت ممتازة
نعم. كانت ممتازة
و كذلك الطعام الليلة
على شرف ضيفى
...الهر الجنرال فرانز اوتو ديتريش
:طعام خصيصا من ديسلدروف
.حساء الخيار الساخن
اذن. كيف يتمتع الأطفال فى بوتسدام
يا سيد ديتريش ؟
ليس كثيرا على ما أخشى
انهم يفتقدون أصدقائهم فى ميونيخ
بوتسدام بعيدة جدا عنهم-
.كان يجب عليك الإتنتقال الى برلين-
هناك مجتمع شباب هتلر فى بوتسدام
سيصنعون صداقات جديدة معهم
. سيفعلون
لقد رأيناك على شريط الأخبار
فى براخستين
كان هتلر يبدو انيقاً
.انا اسف يا هير ديتريش-
.سامحنى يا سيدى الهير-
لا بأس. لا بأس-
انا واثقة انها ستختفى-
الألوان تناسبنى
لا بأس
هناك منزل متاح بجوارى
مناسب جدا لك و لأولادك
و المدارس أفضل كثيرا فى برلين-
هذا ما اعتقده-
...اعتذاراتى
أول يوم لها في العمل فقط
حقا ؟ من اين ؟
ديسلدروف-
أفترض انها أجتازت الأجراءات الأمنية اللازمة ؟-
بالطبع يا هير ديتريش.
...فى وجودك، هنا أضمن لك
اؤكد لك انه لا يستطيع
أحد دخول هذا المنزل
مجرد سؤال-
موصى بها كثيرا-
جيد
لذيذ
.يجعلنى اشعر و كأننى ذئب
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
ماذا تفعلين بالخارج هنا ؟
ألا تعلمين انه أمر خطير ؟
انتظرى
انتظرى..انه انا
المَرَق؟
هل طردك ؟-
نعم-
.الحمام كان نيئاُ
لم يكن لدىّ وقت.
لقد وصلت فى السادسة
وستعودىن لبيتك على العاشرة
ممكن ان اوصلِك ؟
نعم
تعالى
الى اين اذن ؟
فقط مباشرة فى هذا الشارع
.انت أجنبية
جئت للتو من ديسلدروف. حقا ؟
.نعم
انت لست طباخة فى الحقيقة. الست كذلك ؟
ان الوكالات فعلت هذا بى ايضا
ارسلت لى مربّيتين للأطفال
لا يعلموا اى شئ عن الأطفال
هذا ليس سهلا علىّ
لقد ماتت والدتهم منذ عامين
وكانوا بالطبع حزانَ
كم عددهم ؟-
اثنان-
هم ليسوا بالعدد الكبير
ان ابى قد اعتنى بثمانية اطفال
بمساعدتى، بالطبع
لقد كنت الأكبر
هل تلقّيت تعليما ؟
بالطبع ليس كافيا لطهى الحمام
لقد ألتهم الحمامة كلها ليبرهن
انها صالحة للأكل
كان يجب ان تشاهديه
...مؤخرة صغيرة غبية
...يأكل طائرا نيئا
أتعلمين. انه من الصعب
...العثور على فتيات مناسبات
قد أجتزن التحريات الأمنية للمخابرات
"للجوستابو "جهاز الإستخبارات النازي
انا أكره ان أدع واحدة ترحل
..لقد أختفيت تلك الليلة بلا أثر
و كنت عاجزة على أخبار اى احد
بما حدث او لماذا تم تغيير مكانى
ولكن. بمجرد ان رأيت الوثائق
..."فى حقيبة يد "فرانز ديتريش
كان يجب ان اُخلف وعدى
..ل "إيد ليلاند" وان أمكُث
معزولة فى بلدة صغيرة
... خارج المدينة
...كنت معزولة عن الأتصال بالجميع الآن
و أقضى وقتى كعاملة المانية متواضعة
...من دوسلدروف
..فى مُجتمع ألمانى راقي المستوى
! أنظر يا بابي
.وداعاً-
.هيا-
فيما يخصنى. لم يكن هناك تخطيط
أفضل من هذا
بقفزة سريعة . هبطت فى الغرف العلوية
.لقَصر واحد من نُخب الرايخ الثالث
،*منزل حيث اسماء مثل غورِنغ*. سبير
غورنغ* مُجرِم حرب، قائد عسكري ورئيس الحزب النازي
سبير* مُجرِم حرب ومعماري نازي صاحب فكرة المحرقة لليهود
"و "فون ستافنبرغ
علي رأس القائمة
وحيث يوجد. بلا شك. المعلومات الحساسة
..عن الحرب الألمانية والمجهود الحربى متوفرة
ولكن. رغم بحثى الشاق عنهم
فلم استطع ان اجد شيئا
ولا الحقيبة. ولا أى شئ يُشبه
حتى الوثائق الرسمية
و مهما أحضر معه الى المنزل
..من وثائق مكتبه. فهى تختفى
ولم تكن لدىّ فكرة عن مكانها
!انظر هناك...ديتر
!ديتر-
كونى حذرة
مرحباً
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
فرانز ! فرانز...اهلا
!ستايسون! . يا لها من مفاجأة
نعم يا لها من مفاجأة
!حسناً، مرحباً-
!اهلا-
أتعرفين الأنسة البرخت؟-
ستايسون فون بيست-
انت تعرف الكابتن فون هايفلر
من مكتب الخارجية النازية
سعدت بلقائك ثانية يا فون هايفلر-
!بالطبع-
انت من قامت بتقديم الحمام النئ
لقد كنت فى دريشر
مستخدمك القديم يريد عودتك اليه-
يمكنك ان تقول لدريشر انه قد تأخر كثيرا-
لا. اقصد مستخدمها الأسبق عن هذا-
من دسيلدروف ؟-
لا. بل فردريش. من مكتب الخارجية
السيد العجوز
لقد كان حزينا جدا
كان يعتقد ان دريشر قد فعل بها شئ
قال انها كانت تعمل لديه لأعوام
ماذا كان أسمه ؟
من مكتب الخارجية؟
الهر كونراد فريدريش. المحترم العجوز
..حيث كان المواطنون السعداء من برلين
يلوّحون له عند رؤيته
الفوهلر
يخرجون وقت استعراض الأبطال النهارى
حيث. فى الأحتفال
فى قصر الالعاب الرياضية
سنشاهد المجندون الجدد
وهم ينضمون الي القوات النـــ   ....ا-
! أوقف الفيلم-
! أوقف الفيلم
!إيد..ويل. لقد عرفناه
"أسمه "فرانز اوتو ديتريش
يقطن هناك فى ورماشيت
!وقضى الكريسماس الماضى مع هتلر
انظر. انهما معا بالتأكيد
لقد كانت تضع يدها عليه
متى تم تصوير هذا الفيلم ؟-
*لقد وصل الينا الأسبوع الماضى عبر ليشبونة-
ليشبونة*حينئذ مرتع للجواسيس
وأجهزة الإستخبارات السوفيتية والأمريكية والنازية
ولكن. متى تم تصويره ؟-
.انه فيلم حديث. الأحتفال كان منذ اسبوعين-
،اتصل بصنفلور واطلب منه
.أن يقابلنى فى سويسرا
ما هى خطتك ؟
ان نُخرجها من هالجحيم
ألم تعرفى انهم
قد حددّوا مكانك ؟
لا
"ولم اعرف ايضا ان "فرانز ديتريش
بدا مرتاباً، يشك بي
ولكنى استشعرت رغم ذلك
ان الوقت يمضى وينفذ سريعا
فى منتصف اكتوبر. قام الطيران البريطاني
... بغارة جريئة ليلية
مُحطّما اوهام ..أن برلين
مُحصّنة تماماً من الأذى
و مازلت خاوية اليدين بعد مرور
..خمسة اسابيع، لم أحصِل علي أي معلومة
خاطرت بالعودة الى بائع السمك
مع ملحوظة أطلب بها التعليمات
و ارسال اشارة الى الديار
بأننى مازلت على قيد الحياة
،ولكن برلين كانت تتغير وقتها
تسببت الغارة الليلية فى الذعربأن المزيد
من القذائف سوف تسقط قريباً ومجدداً
!كل هذا الطريق من أجل السمك
سوف تحب سمك برلين
!اعدكم بذلك
!انا اكره السمك-
.لقد أردت الذهاب الى حديقة الحيوان-
اعلم هذا-
يمكنِك شراء السمك ولكنى لن أأكلها-
لا بأس. لا بأس
! اعطنى يدك
! انا أعنى ذلك. ساُلقى بها بعيداً-
.حسناً، اقد سمعت. كن حريصاً-
.لو سمحت
هل يمكننى مساعدتك ؟
هل سمكة الجادوس طازجة فى موسمها؟-
بالكاد-
لقد يئست من حضورك
ظننت ان أسماكنا لم تعجبِك
انها تحب اسماكك..لقد ظللنا
فى الأتوبيس لساعتين حتى نصل الى هنا
لقد فضَّلت الحضور الى هنا
عن الذهاب لحديقة الحيوان
ان المحال هكذا هذه الأيام.فالناس
يقومون بالتخزين و تمليح السمك
الجميع خائف
!انظر يا ايل
انتظروا هنا، تمام؟
هل تبحثين عن شئ بالتحديد ؟
مجرد شئ طازج
اعنى المرة السابقة رأيتِك كنت تبحثين
عن شئ بشكل خاص
هل وجدتهم ؟
ليس من السهل العثور على بضعة اسماك
فى بحر كبير
مممم
كفاحاً مذهلاً
من هذا السمك
مرتين اُلقيت عليهم الشِباك
واستطاعوا الهرب في مرتين
،و مع هذا الحظ
ربما مازالوا طازجين
هناك....ا
...نوع من
السمك هنا. اعتقد
...انكِ ربما
..القاء نظرة عليه
ها هى. 2.10 كغ
!لا.لا
!ليندا
كفى..للخارج
هيا يا اطفال. فلنخرج-
للخارج-
ما الأمر ؟-
! اذهبوا ! إذهبوا-
ماذا حدث ؟-
هل كانت هناك معركة ؟-
انها تحارب من اجل السمك
انها مغرمة بالسمك
ماذا حدث يا لينا ؟-
لاشئ. لاشئ. انا اسفة-
داخل السمكة. كانت هناك ورقة
..بها عنوان  99 كيندرستراس
حيث يختبى أقاربى فى سرداب
...على اطراف برلين
ثم فجأة. لم يعد الأمر مجرد خيال
عنوان جعل الأمرحقيقة
حنا. ليزيل. ابنة عمى الجميلة صوفى
التى تعزف القيثارة. والتى أحمل صورهم
وقد أجبرتهم الظروف الى الأختباء
فى مكان مظلم بالأنحاء
كنت اتساءل ان كانت فى سريرها
كما كنت انا
أم متكورة على نفسها على ارضية
سرداب بارد
وهل هى وحيدة ومرعوبة
أم كانت تستشعر ان لحظة
لقائنا باتت قريبة
فى الصباح. بعد توصيل الأطفال
...الى مدارسهم
سيكون عندى الوقت الكافى للذهاب
والأياب إلي المدينة
برلين ؟-
نعم-
كنت ممتلئة بالحماس
وانا غافلة عن الخطر المحيط بى
بعد حلمى بهذه اللحظة طوال حياتى
كنت فى طريقى اليه اخيرا
الى اين ؟
"محارب مصاب ...  لاأستطيع الكلام "
هكذا اذن
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
خطاب من اختك فى ديسلدروف يقول
ان والدك قد مات ويجب ان تعودى للديار
تذكرة لقطار الليل الى ديسلدروف
والذى لن تستقليه
بل سأقابلك فى القطار المتجه الى سويسرا
وسأعطيك هوية جديدة لك
هل استطيع...ا-
عندما تخبرى ديتريش انك راحلة-
اخبريه انك قابلت
شخصين فى السوق طباخة و سائق
ان لديه سائق-
ليس لمدة طويلة-
إيد..انا لست مستعدة للذهاب
ليس الليلة على الأقل
انا لم اسمعك جيدا؟-
! لقد وجدت بنات عمى-
بنات عمك ؟-
هل وجدتيهم ؟-
ارجوكم. فليساعدنى احد-
لم يعد هناك أى يهودى فى المدينة-
أليكسندربلتز فى 99 شارع كيندر
هل قابلتيهم ؟-
ليس بعد-
ليندا. لن تتمكنى من مساعدتهم
لايوجد شئ بيدك تستطيعى عمله
لا. ولكنك انت تستطيع
الأوراق. والجوازات والتذاكر الى سويسرا
ماذا بحق الجحيم عليكِ تظنينى
انى أمتلِك مطبعة هنا!؟
ليندا. لقد أمسكوا بفريدريش بالأمس
و ديتريش يقوم باستجوابه
بواسطة رئيسك -
فرانز ؟ -
ليندا. جميعنا هنا نسير على جليد رقيق-
نحن في موقف شديد التعقيد-
فقط يوم آخر-
لتفعلى ماذا ؟-
لأمنحهم الأمل
لأعلمهم اننى سوف احاول ان اساعدهم
لا اريد الرحيل من هنا
بدون ان افعل ذلك
هذه التذكرة صالحة لمدة 24 ساعة
و كذلك اوراقى انا
ستنتهى صلاحيتها غدا فى السادسة
سأنتظِرك حتى حينها
.ولا دقيقة بعدها
لو اكتشفت انهم أحياء بعد ما تعودي
.. حيث يمكننا تزوير التصاريح
ربما نستطيع اخراجهم
ولكن. سواء عثرت عليهم
أم لا يا ليندا ميعادنا 6 مساءاً
غداً بالليل أريدِك على مَتَن القطار
شكراً لك
السادسة يا ليندا
لو لم أجدِك هناك
.سأضطر أن أرحل بدونِك
اسِفة يا إيد
انها ليست غلطتِك
ما كان يجب ان اسمح لكِ بالمجئ
كان يجب ان افعل هذا
هذا ليس ما أعنيه
ما كان يجب ان أدعك تذهبين منى
اخرجى معى يا ليندا
ارجوك
لا يمكننى الخروج الآن
لا تجعلينى انتظر غدا ليلا
انا اعلم انه كان يوم الجمعة
...حينما ودّعت إيد
لأنه فى اليوم التالى. السبت.
لم يكن هناك مكانا لأترك فيه الأطفال
ماذا تريدى ان تشاهدى ؟-
اريد رؤية كل حيوان هناك-
اريد رؤية الأسد-
اريد رؤية الدببة-
متى سنصل الى هناك ؟-
.ألكسندر بلتز-
سننزل هنا. هيا
انا لا اراها-
انه المكان الخطأ-
اعتقد انه يجب ان نسير بضعة مبانى
ماذا نفعل ؟-
هذه ليست حديقة الحيوان-
عفوا
نحن نبحث عن حديقة الحيوان-
بعد 5 مبانى-
مبنى 99 شارع كيندر ؟-
انه المبنى عند الزاوية-
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
انه مُخيف
ماذا الذي نفعله هنا ؟
انتظروا هنا يا اطفال-
ماذا نفعل هنا ؟-
يا الهى
!!!  النجدة...ليندااااا
النجدة يا ليندا-
لابأس-
بسرعة يا ليندا
! ليندا
النجدة يا ليندا-
لابأس-
النجدة يا ليندا
هل انتم بخير ؟-
يجب ان نذهب الى المنزل-
هيا الى القبو
انا اعرف مكان للأختباء
انظروا...حديقة الحيوان
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
! أبي
! أبي-
! أبي ! أبي
! أبي
ابى. هل أنت بخير؟
ابى. هل قصفوك بالقنابل ؟
لقد قصفونا بالقنابل
لقد أنفجر المبنى بالكامل-
كان يجب ان تراه-
هل ذهبتم الى برلين ؟-
لقد ذهبنا لحديقة الحيوان-
كان يجب ان تستأذنينى-
انا اسفة-
لاتتركوا بوتسدام ابدا ثانية
الا بعد ان تستأذنينى من فضلك
هيا
لو أتوا ثانية. سننزل الى
غرفتك السرية حسنا ؟
نعم-
فى القبو-
لقد قلت انه آمن هناك
قلت ان أحدا لا يعرف بشأنه
هل يمكننا النوم فيه هناك ؟-
نعم. انهم لن يقصفوا ثانية-
لقد كان شيئا فظيعا يا ابى-
اعتقد ان بعض الناس قد قُتلوا-
انتم فى أمان ...هذا هو المهم
يا أطفال
ليندا ؟
انت لست فى غرفتك
كنت أخشى انك ربما قد تركتينا
ولماذا افعل ذلك ؟
ربما لأنك تعلمتي ما فيه الكفاية
هذا ما تفعليه هنا. اليس كذلك !؟
لصالح الهير هيملر و اصدقائه
لصالح الجوستابو
الإستخبارات النازية
الجوستابو!؟
تخترقى بيتى لتكتشفى إن كنت مازلت
مخلصاً لمبادئ الرايخ !؟
لو كان يمكن إغوائى
للتفريط فى أسرارى ؟
أقسم لك بحياتى..انا لست مع الجوستابو
ليس من الأنصاف ان امرأة جميلة
مثلك يجب ان تعمل
ليس لى خيار
هل لديك فستانا لقضاء سهرة ؟
.لا
فون كاريان سيعزف لواجنر
احتفالاً بشجاعتنا
سوف ترتدين إحدى
الفساتين المُثيرة لزوجتى
و تجلسين بجانبى ليلة الغد
يا الهى. هذه اولجا لينر
هل تعرفينها ؟
من ؟-
اولجا لينر...انظرى-
نعم. انها تُلوّح لك
لابد وانها اخطأتنى بشخص آخر
! ليندا..ليندا
من السعادة ان ارى وجها مألوفا
يبدو ان كل شخص اعرفه قد ترك المدينة
فرولن
انا فرانز ديتريش
من أشد المعجبين بك
هل تعرفى الأنسة البرتش ؟-
نعم-
لقد ذهبت الى الجامعة مع ابنتى
يجب ان تأتى الى شقتى ثانية يوما ما
وتُحضرى صديقك الحبوب معك.
...ولو رأيت فتاتى الجميلة
...اخبريها ان تتصل بى
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
انا اسفة
لم استطيع وضعهم فى فراشهم
لقد ارادوا إنتظارك
شكرا يا هيلداً، عمت مساءا-
عمت مساءا-
سأصحبهم للدور العلوى
سيد ديتريش
لقد تأخر الوقت يا ليندا
تأخر وقت للحديث
ليندا؟
Linda?
اذهبى بعيدا..لقد استدعتنى
الإستخبارات بالفعل
انهم قادمون الى هنا
اذهبى الى مارجريت
اختبئى الليلة. او سوف
!!! تتسببى فى قتلنا جميعا
الو؟
.نعم
يا الهى. اين انت ؟
انهم يُفتشون المدينة بحثا عنك
انظرى من نافذتك الأمامية
أصعدى
تعالى بسرعة
هل انت على ما يرام ؟-
نعم-
لا بأس
انت زرقاء اللون-
اشعر بالبرد-
أدخلي. لن تعلمى مدى قلقى عليك
فريدريش اتصل بى-
لقد انقلب علىّ-
لم يكن بيده حيلة
لقد كانوا يراقبونه
ما اريدك ان تفعليه الآن. هو ان تخلعى
....عنك ثيابك هذه. وتأخذى حماما ساخناً
إستحمي ومن ثم نفكر
...فيما سنفعله
...مارجريت
ربما سنغير من هيئتك-
!مارجريت-
سوف نحتاج الى أوراق-
مارجريت. لقد حصلت على المعلومات-
فى الميكروفيلم
موقع المصنع
انه فى نيوموند
جيد
جيد جداً
و اين هذا الميكروفيلم !؟
لقد أخفيته
كنت اريد ان أتاكد انكِ بمفردِك
اين ؟-
بالخارج..فى كشك الهاتف. فى صندوق العملة-
هذا الذى بالخارج هنا ؟-
نعم-
حسن. سأذهب لأحصل عليه
خذى حماما ساخنا. وقصّرى شعرك
هناك مقصّات
ليندا ؟ لقد تظاهرت بأجراء مكالمة هاتفية
حتى لا يرتاب أحد فى وجودى بالخارج
!يا الهى...سامِحينى
!انا اسِفة انا اسِفة
سامِحينى
انهم سيأتون هنا قريباً
سأتاكد من انهم سيعتنون بكِ جيداً
يا لها من نهاية سيئة لعلاقتنا
لماذا الآن ؟
لماذا لم تنقلبى ضدى من قبل ؟
لقد كنا نراقب ديتريش
...وعندما زرعوكي في منزله. فكّرنا
فى ان نستغلك للحصول
على المعلومات عنه
...ولو كان مخلصا
بنات عمى ؟
انا اسفة
انا اعمل لصالح الرايخ
...ِو أعترف. ما عداكِ انت
فانا لم أتعامل مع اليهود
تعديل الترجمة وضبط التوقيت
FadySina
حذاءها و حقيبتها هنا
!لقد قفزت من الشرفة
!! فتّش الفناء واعثروا عليها
الجميع للخارج
! لقد تسللت للخارج
! أسرِعوا للخارج
يجب ان تكون فى المبنى
لا يمكن ان تكون قد ظلت
طوال هذه المدة فى الشوارع
انظر الى هذا
كيف نصل الى القبو ؟
اسف..على رسلك
علي رسلك
هذه من اجل الآلام
يجب ان تنسى الألم
اريدك ان تظلى تتحدثين معى. اتفقنا ؟
ضعى ذراعك حول كتفى
حسنا. هيا بنا
لا استطيع المُضى اكثر من هذا
سيتعرّفون علىّ قبلها
حظ سعيد
مرحباً
اننى أموت
فلتنسى الموت
غير مسموح لك بالموت
انا لم اراك تبدو خائفاً
هكذا من قبل
لا أريد أن أخسرِك
أريد أن أظل معك
الي الأبد
يا إلهي
ما كنت لتقول ذلك الا إن كنت
واثقاً من اننى سأموت
احبك
الحدود السويسرية
!الجميع للخارج
ليندا
! ليندا
! الحدود السويسرية
الجميع للخارج للتفتيش الأمنى
! على الجانب الألمانى
حسنا. هيا نذهب
!تنحى جانبا..هذه المرأة مريضة
تنحوا جانبا. دعوا هذا الرجل يمرّ
ماذا فى هذه المرأة ؟
اعطنى اوراقك
!اعطنى اوراقك
! ماذا فى هذه المرأة
تاريخ هذه الأوراق لم يعد صالحا
و كونك ضابط حربى.
كان يجب ان تكونعلي دراية بذلك
احتاج منك تفسيراً
!  احتاج منك تفسيراً
!انظر ما خطب حنجرته
! توقف
!افعل شيئا
!انهم على الجانب الألمانى
!ساعدهم
انهم على الأرض السويسرية الآن
اسعاف..هيا
لم يتفاجأ اى شخص من أن إيد
كان عنيدا لأن يموت
مع وجود رصاصة فى ركبته
وأخرى أخترقت رئتيه
فقد كان واعيا بدرجة كافية ليسمع
أخبار قصف مدينة نيموند ومصانعها
بعد 14 يوم لاحقا
اذن. فقد استطعتِ أخراج الميكروفيلم ؟
.أجل
لقد اكتشفوا قبضتى
...عليه فى يدى، عندما
ذهبوا بى للمستشفى فى سويسرا
..كنت اخفيه فى قفازى
وكنت اعلم انهم سيكتشفوه
عند فحص الطبيب لى
ولن يلاحظوه لو فتشنى العدو
.سيدتي أنت خارقة الذكاء
كيف علمتى هذا ؟
هل شاهدت ابدا فيلم
نصر عند الفجر ؟
كان يجب ان اعرف
هؤلاء اولادى
هل يمكننى احضارهم هنا على التلفاز ؟
بالطبع. سنكون مسرورين
ها هو زوجى
إيد..تعال..تعال هنا
ساعدنى
سيد ليلاند
! يا له من شرف عظيم
شكراً لكم
شكرا جزيلاً جداً جداً
ترجمة  د/مجـــــــــــدى بسيـــــــــــونى